##**如何给变量取个简短且无歧义的名字**

> 原文： http://journal.stuffwithstuff.com/2016/06/16/long-names-are-long/

命名有两个目标：
* 清晰：你要知道该命名与什么有关
* 精确：你要知道该命名与什么无关

当一个命名完成上面两个目标之后，其余的字符就是多余的了。下面是开发时的一些命名原则：

###一、命名中无需含有表示变量或参数类型的单词

####1. 将类型说明加入到变量名中是多余 ！
```java
// Bad:
String nameString;
DockableModelessWindow dockableModelessWindow;

// Better:
String name;
DockableModelessWindow window;
```
####2. 特别是对于集合来说，最好使用名词的复数形式来描述其内容，而不是使用名词的单数形式来描述。
```java
// Bad:
List<DateTime> holidayDateList;
Map<Employee, Role> employeeRoleHashMap;

// Better:
List<DateTime> holidays;
Map<Employee, Role> employeeRoles;
```

####3. 这一点也同样适用于方法的命名。方法名不需要描述它的参数及参数的类型(**参数列表已经说明了这些**)。
```java
// Bad:
mergeTableCells(List<TableCell> cells)
sortEventsUsingComparator(List<Event> events, Comparator<Event> comparator)

// Better:
merge(List<TableCell> cells)
sort(List<Event> events, Comparator<Event> comparator)
```
###二、省略命名中不是用来消除歧义的单词
####1. 命名只是一个标识符：只是告诉你该变量是在哪定义的。并不是用来告诉阅读者所有他们想知道的有关这个对象的详细信息。这是定义应该做的事情的，命名只是让你找到它的定义。

有些开发者倾向于将他们知道的有关这个变量的所有信息都塞到命名里。当我看到一个叫recentlyUpdatedAnnualSalesBid(最近更新的全年销售投标)的标识符时，我会问：
* 存在不是最近更新的全年销售投标么？
* 存在没有被更新的最近的全年销售投标么？
* 存在最近更新的非全年的销售投标么？
* 存在最近更新的全年非销售的投标么？
* 存在最近更新的全年销售非投标的东东吗？

上面任何一个问题的回答是“不存在”，就意味着命名中引入了无用的单词。

```java
// Bad:
finalBattleMostDangerousBossMonster;
weaklingFirstEncounterMonster;

// Better:
boss;
firstMonster;
```

####2. 省略命名中可以从上下文获取的单词。
类中的方法/属性和方法中的变量，都是存在在上下文中的，无需重复。

```java
// Bad:
class AnnualHolidaySale {
  int _annualSaleRebate;
  void promoteHolidaySale() { ... }
}

// Better:
class AnnualHolidaySale {
  int _rebate;
  void promote() { ... }
}
```
实际上，一个命名嵌套的层次越多, 它就有更多的相关的上下文，也就更简短。换句话说，一个变量的作用域越小，命名就越短。

####3. 省略命名中无任何含义的单词

许多游戏代码中包含无任何含义的单词的命名，一些开发者喜欢在命名中添加一些看起来有点严肃的单词。可能他们觉得这样做可以让他们的代码显得重要，或者说让他们觉得自己更重要。实际上，有一些词语并没有实际意义，只是一些套话。比如：data, state, amount, value, manager, engine, object, entity和instance。

一个好的命名能够在阅读者的脑海中描画出一幅图画。而将某变量命名为”manager”并不能向读者传达任何有关该变量是做什么的信息。它是用来做绩效评估的吗? 它是管理加薪的吗?
* 实际例子——华夫饼
```java
// 好吃的比利时华夫饼
class DeliciousBelgianWaffleObject {
  void garnishDeliciousBelgianWaffleWithStrawberryList(
      List<Strawberry> strawberryList) { ... }
}
```
首先，通过参数列表我们可以知道方法是用来处理一个strawberry的列表，所以可以在方法命名中去掉：
```java
// 好吃的比利时华夫饼
class DeliciousBelgianWaffleObject {
    void garnishDeliciousBelgianWaffle(
        List<Strawberry> strawberries) { ... }
}
```
除非程序中还包含不好吃的比利时华夫饼或者其他国家的华夫饼，不然我们可以将这些无用的形容词去掉：
```java
class WaffleObject {
  void garnishWaffle(List<Strawberry> strawberries) { ... }
}
```
方法是包含在WaffleObject类中的，所以方法名中无需Waffle的说明：
```java
class WaffleObject {
  void garnish(List<Strawberry> strawberries) { ... }
}
很明显它是一个对象，任何事物都是一个对象，这也就是传说中的“面向对象”的含义，所以命名中无需带有Object：
```java
class Waffle {
  void garnish(List<Strawberry> strawberries) { ... }
}